Aquí nuestra historia  
Nuestra historia 
Nuestra historia no es de mariposas en el estómago ni de un amor a primera vista. Más bien, podríamos describirla como un "te odio, me caes mal" que con el tiempo se transformó en un "te amo, un amor para siempre". 
No nos conocimos por elección propia; más bien, el destino nos obligó a cruzar caminos. Nos mirábamos, pero no nos hablábamos. Compartimos rasgos similares de personalidad, o al menos así parecía. Nuestra primera conversación tuvo lugar el día de mi primera clase de inglés. La sesión comenzó con un examen, y aquel niño de mirada seria y rostro inexpresivo fue el encargado de calificarlo. No me fue muy bien, y en mi ingenuidad, esperaba que fuera indulgente y pasará por alto algunos errores, pero no lo hizo. Me molesté. Cuando me entregó el examen, me miró y dijo con voz neutral: "Yo califiqué tu examen". Observé la nota, tomé la hoja y me di la vuelta sin decir una palabra. 
Días después, conocí a mi mejor amigo, Luis, quien eventualmente nos presentaría de manera formal para que fuéramos amigos. Pertenecíamos al mismo grupo de nuevos estudiantes en la clase. Él era el típico chico juicioso que llevaba onces para el descanso, reservado pero tierno. Decidí dejar de lado mi antipatía inicial e intenté entablar conversación con él, después de todo, se suponía que éramos amigos y compartíamos muchas cosas en común. Yo era la niña tímida que siempre llevaba cubrebocas y solía mirar mal a los demás, mientras que él era el chico callado con una expresión severa y un aire de antisocial. 
Poco a poco, comenzamos a caminar juntos hacia el colegio, ya que vivíamos relativamente cerca. Con el tiempo, nuestra relación se volvió más cercana. En ese entonces, yo era una niña llena de inseguridades, y una de las más grandes era mi rostro, razón por la cual nunca me quitaba el cubrebocas, ni siquiera para comer. Él me molestaba constantemente con ese tema, retándome a quitármelo, pero yo lo ignoraba. Sin embargo, con el tiempo, logró darme la confianza suficiente para sentirme cómoda siendo yo misma. En un entorno donde cada acción era motivo de crítica, estar con él era un respiro, un espacio donde podía ser auténtica sin miedo al juicio. Sentí que podía confiarle mis pensamientos, que sería ese amigo incondicional para toda la vida. O al menos, eso creí. 
Llegó el día de nuestra primera salida en grupo. Quedamos en encontrarnos en el centro comercial Mercurio con nuestros amigos y decidimos ir juntos. Fue la primera vez que me vio sin cubrebocas. Ese día llegamos temprano y le invité un helado, ya que en nuestra última salida él me había invitado uno (recuerdo claramente que fue de ron con pasas). Caminamos hasta la heladería mientras llamábamos a nuestros amigos. Él eligió sabor unicornio, mientras que yo opté por chips y ron con pasas. Cuando nos entregaron los helados, me bajé el cubrebocas con total naturalidad y empecé a comer. En un instante, giré la cabeza y nuestras miradas se encontraron fugazmente antes de que él apartara la vista. Minutos después, llegaron los demás y disfrutamos juntos de una de las tardes más divertidas que recuerdo. 
 Al ser mi primer compañero fue mi gran ayuda académica y social al igual que mi mejor amigo Luis y una chica que conocimos la cual se volveria una de mis mejores amigas, yo era una persona que solían molestarlo a el, pero yo no sentía algo más profundo como ahora, solo sentía una paz y tranquilidad tan raras al tener cierta cercanía como seguridad a su lado, siempre ignore eso. Pero a el pasaba algo similar que a mí y eso no lo supe en ese momento.  
A pesar de todo sintiendome agusto con su compañía casi siniendolo como un hermano el seguío siendo aquel compañero que no hablaba mucho de que era tímido en su momento y de ahí un poco más. Desde el dia que decidi dejar ese inesperado odio hacia el, lo elegi como un amigo, un amigo con el que podia contar para todo. 
solíamos compartir en el descanso junto otros dos compañeros, luis mi mejor amigo y tatiana la chica mencionada anteriormente que en esas era nuestro pequeño grupo, el y yo despues de platicas, proyectos y caminatas de ida y vuelta al colegio, empezamos a hablar un poco mas de lo normal, puesto que era muy callado y respondía estrictamente lo necesario, por lo que yo la mayoria de veces yo extendía la conversación y le hacia varias preguntas para hacerlo hablar, pero era imposible, hasta que intento tras intentos por hacer que hablar conmigo, lo logre, tomamos confianza y nos molestamos mutuamente, él insistía que quería verme sin tapabocas y yo rotundamente me negaba, hasta que dejo de intentarlo, pasaròn días sin que mencionara el tema, asi que para mi tambien quedo olvidado el tema. 
Semanas despues el conocio nuevas amistades al igual que yo, y nos distanciamos en descansos y un parde clases, aun asi nos hablabamos y seguiamos llendo a casa juntos. 
Era rara nuestra cercania desde los ojos de los demas, recuerdo el dia que me prestaste tu saco, era un dia lluvioso y no traia paraguas, llegue muy mojada al colegio, estabas en el 3 piso, tenias puesto el uniforme y estabas seco, traias un saco negro y blanco en tu mochila, entre al salo y te salude, me sente  coloque mis cosas en el asiento del lado izquierdo al tuyo, luego de unos segundos saliste al pasillo del colegio, seguido de mi, te dije que me prestaras tu saco, que estaba muy mojada y tenia frio, me miraste y dijiste que no, insisti y seguias diciendo que no, pero insisti y insisti hasta que entraste al salo y sacaste el saco para darmelo, saliste al pasillo y me lo entregaste, jskjsjs sonrei y enseguida me lo coloque, cabe recalcar que no habian muchas personas en el salon, pues eramos unas de las pocas personas en llegar temprano, inicio nuestra primera clase, fue informatica, yo aun llevaba puesto tu saco, ese dia tenia la excusa perfecta para no tener el uniforme, expuse mi proyecto y me sente, pasaron las horas y seguia la 3ra hora de clase, o recuerdo muy bien cual era pero segui con tu saco puesto, sin llamar mucho la atencion, tu estabas co tu grupo de amigos, yo estaba con el mio, y no fue hasta la 4 hora de clase casi listos para salir a descaso, te regrese el buso, te agradeci y sali en busca de mis amigas, paso el descanso y entraste al salón con el buso puesto, yo y mis amigas ya estabamos en el salon, pasaron 2 o 3 minutos antes de que iniciaran las preguntas 
- 	ESE NO ES TU SACO ANGEE?- a lo que respondí - No!, es de Duvan, me lo presto porque estaba muy mojada. 
No dejaron que terminara de responder cuando empezaron a molestarme, para mi no tenia sentido, eras mi amigo y no tenía otros ojos para verte que una amistad que no volvería a encontrar, cambie el tema he inicio la clase, y el tema pasó desapercibido 
El tiempo siguió su curso, como siempre lo hace. La vida continuó, y con ella, conocimos a nuevas personas y entre nosotros la distancia creció poco a poco. 
Luego el tiempo hizo lo suyo y fue continuar porque es el tiempo y aquel no se detiene, pasaron distintas personas en mi vida, pero él y yo nos distanciamos cada vez más. 
Nuestra historia continuó aun así siendo amigos o compañeros, compartimos un buen tiempo como compañeros y de ahí llegó nuestro distanciamiento, de parte de los dos, conocimos a 
nuevas personas y nos separamos como aquello compañeros , tú en tu grupo y yo en el mío, así fue pasando el tiempo tu por tu lado y yo por el mío dejando así hablar un buen tiempo 
…  
Llegando el nuevo año, estábamos en común que es el servicio social, se puede decir que iniciamos a hablar un poco más, no como antes pero aun estaba esa chipa que estaba anteriormente, me gustaba mucho almorzar contigo, me divertía, me gustaba hablar. Fueron momentos cortos, pero bonitos, y sin darnos cuenta, eso nos ayudó a retomar nuestra relación. 
Semanas después, fue cuando realmente comenzó nuestra historia. Todo cambió en aquella exposición de arte, cuando te quedaste sin pareja y me ofrecí a ayudarte. Trabajamos juntos en ideas, presentaciones y mensajes. Y al final, cuando todo salió bien, nos dimos un abrazo. Fue rápido, espontáneo, pero marcó un antes y un después. Desde esa noche, comenzamos a escribirnos más seguido, al principio sobre la exposición, pero después sobre cualquier cosa. Nos enviábamos stickers, hablamos hasta tarde y nos aseguramos de que el otro llegara bien a casa. Luego llegaron las salidas en común, salidas donde nos acercabamos más, donde nos aprendíamos a conocer mejor. 
Pero hubo una salida en especial, la que dejó las cosas más claras. Fue la primera vez que tomamos juntos. Estábamos con amigos, compramos algo de alcohol y fuimos a la casa de una amiga, ese dia sentí esa cercanía que no era de amigos, aun más cuando salimos de la casa me caí en las escaleras. Y lo que más me sorprendió no fue la caída, sino tu reacción. Bajaste corriendo, te sentaste a mi lado y me acariciaste la frente. En ese instante, sentí algo diferente, sentí algo que no había sentido de parte tuya jamás. El dolor pasó a un segundo plano, ya no me dolía la cabeza y se silenció el mundo, se silencio tu voz escuchaba y sentía mi corazón, quien estaba al inicio de una taquicardia, sentí el calor de tus manos acariciando mi frente, me sentí segura, pero al instante mis ojos reaccionaron y me levanté con rapidez y volví al mundo, era extraño, pero lindo, no entendía donde se había metido el niño de mirada fría, el niño serio y asocial que conocía, ese niño desapareció y empecé a conocer a mi ñio. 
Empezamos a ser muy cercanos, caminábamos juntos al colegio, me acompañabas a casa en las noches, salíamos más seguido. Cada vez me sentí más cómoda contigo, entendíamos nuestras formas de pensar, compartimos gustos en la música. Y entonces me di cuenta: me gustabas. 
 Casi llegando mitad de año fui sabiendo que mi interacción contigo te observaba, y cada vez que estabas cerca a mi, la mirada se enfoca solo a ti, buscaba pequeños momentos donde encontrarnos y hablar, quizá decir que por casualidad y fui sabiendo que me gustabas y que solían gustarme muy en el fondo de mi corazón 
 Tiempo después de esas salidas, iniciamos a hablar un poco sobre nosotros, pero esto paso despues de una salida de amigos a la que no asistí, esta salida fue un poco loca y se pasaron de tragos, tu te pasaste de tragos, me enteré porque una de mis amigas me llamo y gritaste que yo te gustaba en la llamada, luego solo escuche a esa amiga hablar, ya te llevarian a tu casa, más tarde me escribiste y te escribí, actuamos normal 
Al dia siguiente me contaron lo que habías dicho, pero yo no sabía si era cierto, quería escucharlo de ti, quería que me dijeras y yo decirte que algo me pasaba tambien, pero hiciste lo contrario, dijiste que no creyera nada,que solo era molestando, de cierta forma deje de prestarle atención, hasta que después de que me consintieron mucho, de volver a salir y de que algunas veces, intentaste decirme una noche, tenía miedo y estaba asustada de que podría hacer, y trate de evitarlo, pero otra parte de mi quería escucharte, quería complementarte y decirte que también había algo dentro de mí, a la suerte de mi parte que si quería escucharte, te escuche y me lo dijiste, como también me preguntaste si había alguna posibilidad de que nos conociéramos bien, no tuve el suficiente valor para decirte lo que quería gritar, y solo dije un par de cosas de las muchas que te queria decir y asi fue como un (29 de junio) me confesaste que yo te gustaba. 
Después de ese gran paso, nos fuimos acercando mucho más de lo normal, actuabas como algo más que amigos y llegó un momento donde me preguntaste si realmente pasara algo, te respondí, te di a conocer mi punto, y si no estoy mal te di claridad, que desde un principio debí darte y no lo había hecho por temor, por ser vulnerable, pero tener esa conversación fue lo mejor que pudo pasar, gracias a esa conversación estamos acá, en este punto, recordando cada momento con una sonrisa enorme y un sentimiento inexplicable,Luego, hablamos un poco en la noche aprovechando que nos veníamos juntos a nuestra casa, siendo así el desenlace romántico que sentíamos, teniendo esos pequeños momentos nocturnos que solían sentir ese silencio donde dos seres permanecen en un buen altar. Noches mágicas la llamaría yo, hablando de mucho en cada noche contándonos nuestros mayores desvelos y de ahí son muy bellos recuerdos, cuando nos teníamos que ir a casa nos abrazábamos hasta descubrir el silencio del amor y dar un pequeño spoiler de lo que podríamos llegar a ser. 
Tras interminables noches, días sonrientes y abrazos cálidos, una mañana cualquiera de camino al colegio —esta vez acompañada por mi mejor amiga, Sharon— surgieron inquietudes que me desgarraron por dentro. Mientras caminábamos hacia la parada del bus, Sharon me mostró una publicación en Facebook. Era de una chica que ambas conocíamos y que, sinceramente, no nos caía muy bien. Se trataba de un comentario en una publicación dirigida a ti —si la memoria no me falla—, donde ella anunciaba con entusiasmo su nueva relación contigo. Y tú... tú respondías feliz, celebrando públicamente su alegría como pareja. 
Sentí una punzada en el pecho. Aun así, me limité a sonreír y le dije a Sharon, con una calma fingida, que no pasaba nada, que al fin y al cabo tú y yo no éramos nada serio. Seguimos caminando, pero no podía apartar de mi mente aquella imagen. No entendía cómo podías hacer algo así, sabiendo lo que estábamos viviendo, cada conversación, cada noche compartida. Sin embargo, me repetía que no éramos nada, y me refugié en esa idea como si fuera un escudo. 
Al llegar a la parada del bus, te vimos corriendo detrás de él. Te saludé con una sonrisa forzada, disfrazada de tranquilidad. Subimos y nos sentamos los tres —Sharon, tú y yo— en la parte de atrás. Yo, incómoda, intentaba frenar a mi amiga para que no hablara de más. No quería preguntarte nada, porque sabía que no tenías la obligación de responder. El resto del camino hacia el colegio lo pasé tratando de actuar con normalidad, evitándote en silencio, obligándome a cambiar la forma en que te miraba, intentando verte solo como un amigo. 
Ese día nos alejamos un poco. Aun así, como siempre, nos acompañaste hasta la ban, el transporte que tomábamos de regreso a casa con nuestros amigos. Pero esa tarde, en particular, no podías quedarte con nosotros. Apenas llegamos a la ban, te despediste y te fuiste. Uno a uno, los demás también se fueron, hasta quedar solo unas amigas, Juan y yo. 
Como era habitual, comenzaron las bromas, y entonces Juan me preguntó si tú y yo éramos algo. No sé qué sentí en ese momento: frustración, tal vez un poco de rabia, pero no era exactamente enojo. Fue un impulso, y sin pensarlo le respondí que no, que tú ya tenías novia. Me giré y le di la espalda. Todos se quedaron en silencio, sorprendidos, exigiéndome explicaciones. Solo les dije quién era la chica, pero no conté lo que había visto. Sabía que si lo hacía, lo investigarían y se convertiría en el nuevo tema de conversación. Así que guardé silencio. 
Al llegar a casa, me escribiste. Conversamos un rato, y me dijiste que todo había sido una broma, un comentario sarcástico, como los que solían hacerse. No me convenció del todo, pero no quise pensar más en eso. Poco después dejamos de hablar. 
Al día siguiente pasé por Karol a su casa, acompañada de otras amigas. Todas ya se habían enterado de lo ocurrido el día anterior y habían visto la publicación. Con la mejor intención, decidieron que lo más sano para mí era apartarte un poco de mi vida. Comenzaron a evitar que me quedara a solas contigo, trataban de distraerme, de mantenerte lejos. No estaba del todo de acuerdo con ello, pero en el fondo sabía que tal vez lo necesitaba. 
Las horas de clase pasaron, y en varias ocasiones intentaste acercarte a mí. Pero, al igual que durante todo el día, no me dejaron sola ni un segundo. Al final de la jornada, cuando nos dirigíamos a la salida, la situación se mantenía igual. Sin embargo, más tarde, a través de una conversación por WhatsApp, volvimos a aclarar lo sucedido. Decidí restarle importancia. Me convencí de que solo había sido un malentendido, una broma de mal gusto... pero solo eso. 
El tiempo siguió su curso. Con él, llegaron nuevas noches, nuevas salidas, momentos más cercanos. Hasta que finalmente llegó el 1 de agosto de 2023: mi cumpleaños. Uno de los días más especiales de mi vida. 
Ese día lograste hacer que todo se sintiera más bonito. Me regalaste chocolates, y me cantaron el "Feliz cumpleaños" al menos cuatro veces. Te noté nervioso, pero pensé que solo era cosa mía. Al terminar el día, como de costumbre, nos dirigimos hacia la parada del ban que nos llevaría a casa. Sin embargo, poco después de salir de clases, desapareciste. No te vi en todo el camino... hasta que llegamos a la parada. 
Allí estabas, junto a algunos compañeros. En tus manos llevabas flores y un peluche. Me miraste y, sin titubear, me propusiste ser tu pareja. 
Tomé las flores, luego el peluche, y te llevé a un lugar un poco más apartado, lejos de las miradas. Hablamos, aunque no mucho. Recuerdo que te dije: “No sé qué hacer.” Me moría de nervios. Sentía que aún necesitábamos más tiempo, que no estaba preparada... pero el corazón me ganó. 
Nos subimos juntos al ban, y al llegar a mi casa, justo al lado, respondí que sí. Nos quedamos un rato más, allí afuera, y luego nos despedimos. 
  
Los primeros días de nuestra relación me enseñaron que a veces, de la tristeza a la felicidad, solo hay un pequeño paso. Y así, con pasos tímidos pero sinceros, empezamos a construir algo que ninguno había encontrado antes con otra persona. 
Aquellos primeros días fueron confusos. No sabíamos si tratarnos como novios o como los amigos que habíamos sido hasta entonces. Estábamos aprendiendo a querernos de una forma distinta, reconociéndonos nuevamente, desde otro lugar. Fue como si, en otra vida, ya hubiéramos estado juntos. 
Pero no fue la relación perfecta que imaginábamos. Vivirla no fue sencillo. Al principio, no pasábamos mucho tiempo juntos, nos faltaba confianza, esa certeza de saber cómo ser pareja, Quería abrazarte. Quería estar pegada a ti todo el día, pero no sabía cómo hacerlo sin que te sintieras incómodo... o tal vez era solo mi forma de pensar. Había tantas cosas que quería compartir contigo, tantos pequeños gestos de amor que deseaba tener, pero me detenía el miedo. Miedo de que no te gustaran, de que no te parecieran tan lindos como a mí. Temía dar el primer paso, así que decidí esperar... esperar a que fueras tú quien los diera, para así tener la certeza de que podía corresponderte. 
Al principio fueron pocos, tímidos, esos pasos. Pero poco a poco, día tras día, despedida tras despedida, fuimos construyendo nuestro propio manual de pareja. Nuestros corazones latían con más fuerza cada vez. Mis brazos te extrañaban, y los días en que no nos veíamos se hacían eternos… pero los llenábamos de mensajes que hacían todo más llevadero, más especial. 
Recuerdo cada plan que hicimos como si fuera el último. Aunque no tuvimos muchas salidas como novios, cada una fue única, hermosa, llena de emociones que flotaban en el aire. Veía tu sonrisa, y al abrazarte antes de despedirme, sentía que todo tenía sentido. No importaba si íbamos en bicicleta, si caminábamos, o si simplemente pasábamos un rato juntos. Lo único que realmente importaba era estar contigo. Incluso en nuestros momentos más torpes o desastrosos, bastaba tu presencia para que el mundo brillara un poco más. 
Había momentos, nuestros momentos, en los que el amor se hacía presente de una forma tan clara. Los abrazos... esos abrazos perfectos, llenos de calidez, de cariño, de verdad. Abrazos que solo se dan con una persona con la que compartes algo más que palabras; un sentimiento profundo, mutuo. En esos abrazos se sentía el corazón queriendo salirse del pecho, ansioso por conocerte aún más. 
Nunca hubo un desequilibrio emocional. Los dos compartíamos la misma intensidad, la misma emoción. Nos necesitábamos mutuamente en esos días grises, en aquellos momentos en los que, sin explicación, el día no salía como esperábamos. Y no sé en qué momento exacto comencé a depender de ti para estar bien… pero lo hice. Te convertiste en mi sonrisa, en mi alegría, en mis ganas de comerme al mundo y ser feliz. 
Pasaron los meses. Llegaron los dos y tres meses de novios. Cambiamos un poco, por momentos. Discutíamos, nos enojábamos con más facilidad. Esos primeros meses siempre traían algo: alguna diferencia, un malentendido... pero siempre encontrábamos el camino de regreso. Volvíamos a ser nosotros, esas dos personas que no podían estar una sin la otra. 
Y luego llegó el tercer mes. Las discusiones seguían, pequeñas, pero presentes. Aun así, no dejamos de vivir momentos bonitos. Hasta que llegó el cuarto mes. Con él llegaron también las inseguridades, la desconfianza, los malos ratos, y la falta de comunicación. Tuvimos una pelea a finales de noviembre, una que nos dolió profundamente. Fue como si ese conflicto abriera una grieta entre nosotros. 
Sin embargo, cuando cumplimos otro mes juntos, decidiste hablar de lo que había pasado. Y fue ahí donde comenzamos a reconstruir. Fue una de las discusiones más largas y dolorosas que habíamos tenido, pero logramos salir adelante. Encontramos la forma de sanar, de reforzar lo que habíamos creado juntos. 
Seguíamos hablando de un tema que, para mí, ya era inevitable tocar: esa pregunta que nos rondaba con insistencia, casi con terquedad… ¿Qué pasará con nosotros el próximo año? 
Habíamos conversado mucho sobre nuestro futuro, sobre lo que podría venir. Descubrimos que, antes de conocernos, cada uno tenía sus propios planes, muy distintos. Pero poco a poco, sin darnos cuenta, nuestros caminos se fueron entrelazando y empezamos a imaginar la vida de otro modo, juntos. 


Mi plan, antes de ti, era simple: estudiar, enfocarme en mi trabajo, ocupar cada minuto de mi tiempo para evitar personas que pudieran herirme. Mi futuro era convertirme en esa “tía rica”, la que llena de regalos a sus sobrinos o malcría a sus gatos, sin hijos, sin compromisos, sin nadie. Pero ese destino cambió cuando fuiste entrando, sin permiso pero con ternura, a mi corazón. 
Tu plan era otro. Ibas a vivir solo, trabajando sin rutina, sin ataduras, en cualquier lugar del mundo. Libre, sin compañía. Lo tuyo era un destino nómada, sin espacio para alguien más… hasta que, de algún modo, también empecé a formar parte de ese mapa. 
Y aunque el futuro siempre ha sido incierto, quiero creer que lo que sea que tenga que pasar entre nosotros, pasará de la mejor manera. Y si no… entonces intervendremos. Lucharemos por eso que estamos construyendo. No nos quedaremos esperando. Si el destino no nos lo da, nosotros mismos lo crearemos. 
Tú siempre has dicho que hay que vivir el presente y no preocuparse tanto por lo que vendrá. Pero yo… yo estaba aterrada. Pasaba noches sin dormir, intentando encontrar la manera de hacer espacio en este mundo para los dos, de darle forma a un futuro contigo… mientras, a la vez, me aferraba al presente que teníamos. 
Y llegó el 2024. El primer mes lo pasamos separados. Tú por tu lado, yo por el mío. Nos dolía. Dolía no estar juntos, no poder compartir una sonrisa, un abrazo, un beso. Sentí que era mi culpa. Y empecé a sobrepensar todo. No fue un año fácil. Era un año en el que el tiempo, simplemente, no nos alcanzaba. Pero a pesar de eso, seguíamos presentes el uno para el otro, por lo que somos… y por lo que soñamos ser. 
Quiero creer —no, necesito creer— que hay solo una opción para mi vida: una en la que estemos juntos. No sabes cuánto deseo que nuestros sueños se cumplan, que esos planes que tejimos con ilusión se vuelvan realidad. 
Sueño con una vida contigo. Solo contigo. Una vida en la que nos levantemos cada día tomados de la mano, superando todo juntos, cumpliendo metas, siendo felices sin medida. 
Contigo quiero empezar mi vida. Contigo, si me lo permites, también quiero terminarla. Porque  


Nuestro 23 de febrero 
Luego llegó el 8 de febrero. Por fin nos vimos. Después de tantos meses, al fin pudimos abrazarnos, besarnos, mirarnos otra vez a los ojos. El tiempo parecía haberse detenido solo para darnos ese instante. El reencuentro fue como retroceder en el tiempo y confirmar que seguíamos siendo los mismos dos enamorados de siempre. La ausencia no había hecho más que volver más mágicas esas miradas que se cruzaban, esos abrazos que no querían terminar nunca. Vivimos cada minuto como si fuera un año. Verte otra vez nos devolvió la vida; entendimos cuánto nos hacía falta ese simple hecho de estar juntos, de sentir que nuestras almas se tocaban de nuevo. 
Después llegó el 14 de febrero, una fecha especial para los que amamos. Se cumplió lo que deseaba: verte, aunque fuera por unos instantes. Fue felicidad pura. Hubiera querido que alguien grabara aquel momento en el que te abracé. Hubiera sido un recuerdo hermoso. Pero no se grabó… parecía que la cámara estaba en nuestra contra. Sin embargo, ese momento quedó guardado en nuestros corazones, con la promesa de que un día sí grabaríamos ese video. Ese día te dejé mi chaqueta, porque llevabas solo una camisa sin mangas. Era un gesto pequeño, pero decía tanto: “cuídate, por favor, como yo te cuidaría”. 
Esa fecha me dejó esperando otro día contigo, uno lleno de cariño y amor. Un beso aquí, otro allá, abrazos fuertes y cálidos. A veces es difícil poner en palabras lo que sentimos cuando estamos junto a la persona que más amamos. Contigo, todo es diferente. Contigo, veo una vida entera, nuestros sueños cumplidos, nuestra felicidad compartida ,te veo en cada plan futuro, en cada ilusión. 
Pero entonces llegó el día más triste de nuestras vidas. Pocos días después de nuestra salida, te hice una llamada. Ya te había contado que mi mamá tenía planes de irse del país, pero no sabíamos si eso me incluiría. Y al final, sí, me incluyó. No quería. Pasé días enteros tratando de evitarlo, de buscar cómo quedarme, de pensar en cómo decírtelo sin romperme. Si eso era una prueba de amor, no la queríamos. No necesitábamos pruebas. Nosotros ya sabíamos que lo lograríamos, que lo nuestro era verdadero. 


Llamé esa tarde. Te conté con palabras breves, porque no quería quebrarme en la llamada. 
Necesitábamos fuerza para lo que venía. Ambos sabíamos que esto no era lo que queríamos. Pero así es la vida, poniéndonos a prueba, preguntándonos si realmente estamos hechos el uno para el otro. Colgaste después de un rato, pero minutos después escribiste, y volvimos a hablar. Pensé que reaccionarías diferente, pero te sentí fuerte, aunque triste. Te escuché aceptar la realidad, con esa valentía que admiro tanto en ti. 
No sabíamos cuándo volveríamos a abrazarnos. Ya no importaba si pasaban semanas sin vernos, mientras al menos supiéramos que en algún momento volveríamos a estar juntos. Pero la idea de que serían meses, incluso años… Eso fue un golpe que no supimos cómo manejar. Nuestros corazones no querían separarse. Por un instante, sentimos que morimos en vida. Esta, sin duda, sería la prueba más difícil que nos pondría la vida. Lo digo con esperanza, con la mejor intención: si logramos superar esto, es porque nuestro amor es eterno. Porque contigo, el "nosotros nunca termina" es más que una promesa… es una verdad. 
Me queda decir, que no es una despedida, que me alegró todo el tiempo que pasamos juntos, cada abrazo, cada gesto, cada momento, iban de la mano con mis pensamientos, prometerte que pase lo que pase, estare para ti, y hare todo y mas para que este tiempo, esta distancia que hoy se atraviesa entre nosotros valga la pena,que valdrá la pena esa gran espera, decirte que agradezco intensamente todo lo que vivimos en nuestra edad de joven, que mi amor por ti se reserva, eres el amor de mi vida, el amor de mi alma, y es jamás cambiará, y te lo prometo, te prometo que nunca me olvidare de ti, que pase lo que pase, estaras en mi todo el tiempo, te prometo que no amare a alguien más ni siera como llego a amarte a ti, pero no nunca existirá ese alguien más, te prometo que volveré, que si en algún momento cambian las cosas, como cambio nuestras vidas, siempre estare ahi, con el amor intacto con el que me fui, y con las ganas de verte y sonreír otra vez a tu lado. 
Hablamos del tema por horas. Decidimos que debíamos vernos una vez más antes de que yo partiera el 25 de febrero. Necesitábamos ese último abrazo, esa última mirada, sentirnos cómplices otra vez. Sentir que nuestras almas aún se conectaban. Que tal vez te quedarías con la mía… o yo con la tuya. Recrear recuerdos que nos ayudaran a sobrellevar lo que venía.
 
Así quedó agendada nuestra cita más importante hasta ese momento: 23 de febrero, en la tarde. 
23/02/2024 
 Llegó el día en que podríamos vernos una última vez antes de mi partida. Planeábamos pasar una tarde hermosa, recrear el video que tanto habíamos imaginado y convertir ese momento en un recuerdo inolvidable. Estaba nerviosa. Quería sorprenderte. 
Te había comprado un peluche de Mario —me costó mucho conseguirlo, casi no lo encontré en ningún lado—. Quería también regalarte una billetera y otras cosas más, pero esos días en casa fueron difíciles y no pude salir a comprarlas. Aun así, ese día tenía claro que, al menos, el Mario estaría contigo. 
Cuando llegué al lugar donde nos encontraríamos, noté algo extraño. Estabas tomado. Tu forma de actuar era distinta, apenas podías caminar. Me sentí decepcionada. No sabía cómo lidiar con la situación. Asustada, contacté a algunas personas que pensé podrían tomar el control mejor que yo. 
No sé por qué razón me quedé a tu lado. Una parte de mí quería irse, borrar ese momento de mi memoria y fingir que nunca ocurrió. Pero me quedé. Actué. Logré calmarte. 
En un momento te recostaste sobre mis piernas y, con lágrimas en los ojos, me hablaste con el corazón. Sentí cómo el mío se quebraba. Acaricié tu cabello y simplemente te escuché. Tenía miedo. Miedo de irme, de alejarme, de no regresar. Miedo de olvidarte. De empezar una vida nueva sin ti. 
Minutos después, logré conseguirte un carro para que llegaras a casa. Pero las cosas se complicaron, y no tuve más opción que secarme las lágrimas y tomar una decisión… una que dolió: destinarle un final a lo nuestro. 
Me costó decirlo. Me dolió pasar por todo eso. Porque, en el fondo, yo me sentía igual que tú. Solo que me había esforzado tanto por hacer de ese día un recuerdo feliz, que dejé mi tristeza a un lado. Me dolió verte así, en un día tan importante para nosotros. Me dolió que no pudieras hacer lo mismo que yo. Que decidieras refugiarte en la tristeza, en el alcohol. 
No te juzgo. Sé que si yo no hubiera estado enfocada en crear algo bonito, probablemente habría terminado igual. Pero me decepcionó. Esperaba muchas cosas de ti... menos eso. Verte en ese estado me hizo sentir de una manera que nunca imaginé que podrías hacerme sentir. 
Aun así, logré manejar la situación. Llamé a tu mamá, logré ponerme de acuerdo con ella y te pedimos un uber, llegaste donde ella y ya estabas a salvo. 
Yo regresé a casa. Triste. Enojada. No quería hablar contigo, pero al mismo tiempo necesitaba gritarte que no quería estar sin ti. Minutos después, me escribiste. Yo, todavía molesta, no quería responder... pero lo hice. Terminamos hablando. Acordamos vernos al día siguiente, en el preuniversitario donde yo tomaba clases para prepararme para la universidad. 
24/02/24 – La despedida que aún me duele 
Ese día llegaste al preuniversitario. Me escribiste para avisarme que ya estabas ahí, justo cuando yo estaba por salir a mi descanso. Hablé brevemente con un par de compañeras con las que solía pasar esos momentos y salí. Caminé hacia la calle… y ahí estabas. 
Te vi al fondo, esperándome. Llevabas el buzo que yo había usado el día anterior, y también el pequeño Mario que te regalé. Esa imagen tuya se me quedó grabada para siempre. Al verte, mi corazón se apretó. Todavía estaba enojada, así que apenas te saludé, sin decir mucho, sin mirarte del todo. Cruzamos la calle en silencio y nos dirigimos a un parque cercano. 
Te sentaste en una banca y yo me senté a tu lado. Seguíamos sin hablar. Me hiciste un par de preguntas sencillas, y te respondí con pocas palabras, cortante, aún molesta. Entonces, tu expresión cambió. Bajaste la cabeza y comenzaste a mirar al suelo. Te miré. En ese momento me di cuenta: era la última vez que íbamos a vernos. No podía permitirme seguir así, enojada, en silencio. No en nuestro último encuentro. 
Te pregunté suavemente: 
 —¿Qué pasa? 
Y me dijiste: 
 —Es el último día que te voy a ver… y estamos aquí, en silencio, sin hablar, perdiendo el poco tiempo que tenemos. 
Esa frase me rompió, después de todo tenías razón. Me quedé callada un momento. Luego apoyé mi cabeza en tu hombro. Sentí tu calor, Me preguntaste si te perdonaba. Te respondí que sí, que ya no estaba enojada. Te abrazé y me abrazaste fuerte y me prometiste que no volvería a pasar, que no volverías a beber. Entonces, comenzó la parte linda del día. 
Nos tomamos fotos, nos reímos, nos dimos esos pequeños gestos de cariño que siempre nos unieron. Vivimos esos últimos momentos como si fueran los más preciados. Pero el tiempo avanzaba. Ya casi se acababa. No habías comido y yo, lo sabes bien, no suelo estar de buen humor cuando tengo hambre. Así que comenzamos a buscar algo rápido. Caminamos, y justo cuando faltaban diez minutos para que tuvieras que volver al pre, encontramos un lugar. Compraste una malteada de oreo. Nos reímos de nuevo, como si el mundo no se estuviera cayendo a pedazos por dentro. 
Y entonces… llegó el momento. La despedida. 
 Ese instante que aún me duele recordar. 
 Me arrepiento de haber vuelto a entrar al preuniversitario. Debí quedarme un rato más contigo. Solo un poco más. Quizá ese fue mi mayor error, y también el arrepentimiento más grande que llevaré conmigo toda la vida. 
Pero confío. Confío en que somos un “nosotros”. Confío en que esta historia aún no ha terminado, que solo está en pausa, esperando que el destino se alinee a nuestro favor. Te amo. Y eso no va a cambiar. Te esperaré. Esperaré con fe, con ilusión, con amor… porque sé que la vida nos tiene preparada una sorpresa. Y cuando llegue el día de nuestro reencuentro, volverá esa luz que se quedó quieta ese 24 de febrero, justo en la entrada del preuniversitario. La luz de un último abrazo… que no fue abrazo, sino despedida. 
En esa despedida dejamos mucho: una parte enorme de nuestras vidas, nuestros sueños, nuestros momentos. Pero también sembramos algo: la esperanza de volver. El deseo de continuar lo que empezamos. La promesa silenciosa de no soltarnos. 
Gracias. Gracias por todo lo que vivimos, desde el primer día que te conocí, hasta el último instante que te vi. Esta historia no termina aquí. 
Continuara…… 
11:11 Ya veo nuestro final feliz .. 
 
ESTA EN PROCESO … 
